ကြ်န္ေတာ္ စိတ္အ၀င္စားဆံုးက
အရည္ေသြးၿပည့္သထက္ၿပည့္မီေနတဲ ့ ေကာ္ဖီပါ
ကြ်န္ေတာ္ coffee အရမ္းၾကိဳက္တယ္
ကြ်န္ေတာ္ညတိုင္း ေကာ္ဖီေသာက္ဖို ့ပဲေတြးမိၿပီး
အမ်ိဳးအစားအားလံုးလိုလို ေသာက္ၿဖစ္ပါတယ္
ၿပီးေတာ့ ကြ်န္ေတာ္ေတြးမိသြားတာ ကြ်န္ေတာ့္လို
ေကာ္ဖီေသာက္တဲ့လူ အေယာက္၅၀သာရွာနိုင္ရင္
ကြ်န္ေတာ့္အိမ္လခ ေက်သြားေလာက္တယ္.
ဒီေတာ့ ကြ်န္ေတာ္ ေကာ္ဖီေစ့ေတြကို ေလွာ္ၿပီးေရာင္းတယ္
ဒါေပမယ့္ လေတာ္ေတာ္ၾကာမွ ေကာ္ဖီတစ္ေပါင္
ေရာင္းရတယ္
အဲ့တုန္းက ေကာ္ဖီသိပ္မေလွာ္တတ္ေသးဘူး
အဲ့ဒါေၾကာင့္ေနာက္ဆံုး မလုပ္ဘဲရပ္ထားလိုက္တယ္
ကြ်န္ေတာ့္မွာေငြလည္းသိပ္မရွိခဲ့ဘူး
အဲ့တုန္းက ေလဟာၿပင္ေစ်းမွာ လက္ကား၀ယ္ရင္
ၿပား၈၀၊ ၿပား၉၀ ေလာက္ပဲရွိမယ္
လကၠားေရာင္းေစ်းက ၃.၇၅ ရွိၿပီး
ကြ်န္ေတာ့္အိမ္လခက ေဒၚလာ၈၅၀ရွိတယ္
ေကာ္ဖီအေၾကာင္းေၿပာရင္
မင္း ၀ိုင္ေတြ၊ေပါင္မုန္ ့ေတြ၊ေခ်ာကလက္ ေတြ၊ဘီယာေတြ
ကိုလည္းစဥ္းစားမိမွာပဲ
သူတို ့ေတြက အမ်ိဳးတူတူပဲေလ
၄င္းတို ့က ေစ်းကြက္အလယ္မွာအလ်ွံအပယ္
ရွိေနတယ္
ဒါေပမယ့္ ဒီမုန္ ့ဖုတ္ဆိုင္ေတြ က အရင္ရာစုနွစ္ေတြတုန္းက
ဘီယာခ်က္စက္ရံုေတြေပၚထြက္သလို
ေပၚထြက္လာခဲ့တယ္
ကြ်န္ေတာ္တို ့ေကာ္ဖီလုပ္ငန္းလုပ္တာကံေကာင္းတယ္ေၿပာရမယ္
ဘာလို ့လဲဆိုေတာ့ ၀ိုင္လုပ္ငန္းက ကြ်န္ေတာ္တို ့
လုပ္သင့္တာေတာ္ေတာ္မ်ားမ်ားကို လမ္းညႊန္ေပးခဲ့တယ္
ေကာ္ဖီၿပဳလုပ္ပံုက အစ ၀ိုင္လုပ္ငန္းကေန
လက္ဆင့္ကမ္း သင္ယူနိုင္ခဲ့တယ္
ကြ်န္ေတာ္ ကမာၻမွာ အေကာင္းဆံုးေကာ္ဖီေစ့နဲ ့
အေက်ာ္ၾကားဆံုး ခ်က္လုပ္နည္းကို ရွာေဖြခဲ့တယ္
ၿပီးေတာ့ ၀ယ္သူေတြရဲ ့လက္ထဲကို ေရာက္ဖို ့အစြမ္းကုန္ၾကိဳးစားခဲ့တယ္
ကြ်န္ေတာ္ ဒီ ေလသံုးေလွာ္စက္ေတြ ကိုစမ္းၾကည့္တယ္
ဒါေတြက ေလပူသံုးေပါက္ေပါက္ေဖာက္စက္ေတြနဲ ့ပံုစံတူတူပဲ
အေစ့ေတြ ကိုၿဖည္းၿဖည္းနဲ ့
ေသခ်ာေမႊေပးတယ္
အေစ့တစ္ေစ့ခ်င္းစီကို အကြဲေစဘဲ မ်က္နွာၿပင္နွစ္ဖက္လံုး
ကို ညီညာစြာ က်က္ေစတယ္
ဒီစက္နဲ့ ေလွာ္ထားတဲ့ ေကာ္ဖီကိုေသာက္ရတာ
အရမ္းကို နူးညံ့ေမႊးပ်ံ ့ပ်စ္နွစ္ၿပီး ခါးသက္မႈလည္းမရွိဘူး
အရသာက ေသေလာက္တယ္
အဲ့အရသာက ကြ်န္ေတာ့္ကို အဲ့ဘိုးေအၾကီး ဒီေလွာ္စက္ေတြထြင္ခဲ့တဲ့
ခ်က္ရွ္ေက်ာင္းေတြရွိတဲ့ ေကာ္ဗာလီ လို ေအာ္ရီဂြန္လို
ေနရာမ်ိဳးေရာက္သြားသလိုခံစားရေစတယ္
ကြ်န္ေတာ္အဲ့စက္တစ္လံုး ၀ယ္ၿပီး ကန္စကိစ္ၿမိဳ ့ ကိုပို ့လိုက္တယ္
ဒီေတာ့ ကြ်န္ေတာ့္ေငြ ၁၇၀၀၀ ထဲက ၄ေထာင္ေလာက္ထြက္သြားတယ္
ကံဆိုးခ်င္ေတာ့ ကြ်န္ေတာ္ ဆိုင္တံခါးကို မၾကည့္မိဘူး
ေလွာ္စက္က ေၿမေအာက္ခန္းထဲမွာမဆန္ ့ဘူးၿဖစ္ေနတယ္
ဒီေတာ့ အဲ့စက္ထည့္လို ့ရေအာင္ တံခါးကိုဖ်က္ဖို ့
လူရွာရတာတင္
နွစ္ပတ္ေလာက္ၾကာသြားတယ္
အဲ့စက္ကိုလည္းထည့္လို ့ရေရာ
ေလေအးေပးစက္အတြက္နဲ ့တင္ မီတာခေတာ္ေတာ္ကုန္သြားတယ္
ပထမဆံုးေရာင္းထြက္တဲ့ အခ်ိန္ကို ကြ်န္ေတာ္လံုး၀ မွတ္မိေမတုန္းပဲ
ပန္ ဆိုတဲ့ အမ်ိဳးသမီးက
လွည္းကေလးနဲ ့ စိန္ ့လုခ္ က မက္ဆန္တာမွာ ေကာ္ဖီေရာင္းတယ္
သူက ကြ်န္ေတာ့္၀ါသနာကိုနွစ္သက္ပံုရပါတယ္
ေနာက္သူနဲ့ ခင္တာၾကာလာေတာ့
ကြ်န္ေတာ္ဆီက ေကာ္ဖီ ၁၀ေပါင္ေတာင္မွာခဲ့တယ္
ဒီေတာ့ကြ်န္ေတာ္ ဆိုင္ကို တစ္ခ်ိဳးတည္းေၿပးၿပီး
ေၿမေအာက္ခန္းထဲကိုဆင္း
ေကာ္ဖီေတြေလွာ္ၿပီး သူ ့ဆီေၿပးေရာင္းေတာ့တာေပ့ါ
ဒီေတာ့သူ ကအဲ့ဒါဘာေတြလဲလို ့ေမးတယ္
ကြ်န္ေတာ္က ခင္ဗ်ားမွာတာေတြေလဆိုေတာ့
ရွင္ဘယ္ကရလဲလို ့ၿပန္ေမးတယ္
ကြ်န္ေတာ္လည္း မခံနိုင္ၿဖစ္ၿပီး
ဘယ္ကရ ရမွာလဲ
ကိုယ္တိုင္ေလွာ္လာတာေပါ့လို ့ၿပန္ေၿပာလိုက္တယ္
ဒါဆိုဘယ္မလဲ လို ့သူေမးေတာ့
ကြ်န္ေတာ္က ေၿမေအာက္ခန္းထဲမွာလို ့ေၿပာလိုက္တယ္
သူက ေကာ္ဖီေစ့ထုပ္ကို ကိုင္ၾကည့္ၿပီး
အခုထိေႏြးေနေသးတယ္၊ အနံ ့ကလည္းရွယ္ပဲလို ့ေၿပာတယ္
ဒါနဲ ့ကြ်န္ေတာ္လည္း အေတြးရလာတယ္
အဲ့ေနာက္ ကြ်န္ေတာ္ Wile E. Coyote ကာတြန္းထဲကလို
တစ္ဆိုင္၀င္တစ္ဆိုင္ထြက္လိုက္ေရာင္းေတာ့တာပဲ
ကြ်န္ေတာ့္နဲ ့အတူေကာ္ဖီနံ ့ေလးေတြပါလာတာကိုခင္ဗ်ားသတိထားမိမွာပါ
အဲ ့ ပထမဆံုး ဒီဇင္ဘာလ( ၁၉၉၃)မွာ
ကြ်န္ေတာ္ ေဒၚလာ ၁၁၀၀ဖိုးေရာင္းၿပီးၿပီ
ကြ်န္ေတာ္ေငြေတာ္ေတာ္ရတယ္ဆိုရမယ္
ေနာက္လမွာလည္း ေဒၚလာ ၃၀၀၀ေလာက္ရခဲ့တယ္
ဒီနွစ္ကုန္သြားေတာ့
ေဒၚလာ ၄၅၀၀၀၀ရတယ္၊ အဲ့ေနာက္ေတာ့ ေဒၚလာ ၁သန္းေက်ာ္သြားတယ္
ေနာက္ေတာ့ ၂သန္းနီးပါးရလာတယ္... စသၿဖင့္ေပါ့